(いち日)＜経営難の
うちの料亭 桑乃木を守るため→
15歳も年下の周さんと
結婚することになりました＞
(風鈴の音)
(いち日)＜そんな ある日→
外国人のお客さんが
来はることになったんですが…＞
(村山)料理人は こっちで用意するて…
(いち日)ちょ… 何言うてんの
うちは料亭やで
＜なんと相手は 日本人の
作ったものは食べないという→
モーガンさん＞
＜けど 周さんの強引なやり方で→
うちが一品だけ
デザートを作ることに＞
(周)She is the chef who made it
(一同)Wow
♪♪～
(いち日)＜デザートを食べてくれはった
モーガンさんの紹介で→
日本とアメリカの婦人交流会の
予約が入ったんですが…＞
(戸川)わては
この店 辞めさしてもらいます
え？ 辞めるて…
(戸川)急なことですが 今月いっぱいで
今月？ ちょっと待ってください
(戸川)えらい すまんことですな
あの 今回の予約はなかったことに
してもらいますから→
辞めんといてください
今 戸川さん
おらんようになったら→
桑乃木は やっていけません
そう言われても
もう新しい店も決まってるさかい
新しい店？
宮川町に出来た
｢花房｣いうとこです
(いち日)そんな…
(戸川)いくら 恩があるとはいえ→
沈んでいく船と心中するんは
真っ平ごめんですわ
フッ…
その 沈んでいく船いうのは→
桑乃木のことですか？
(戸川)フフッ
他に何がありますか？
もう結構です
桑乃木にも
あなたは必要ありません
♪♪～
ハァ… 言うてしもた
つい 売り言葉に買い言葉いうか
へえ
へえって 知ってますの？
料理長が辞めるってことは→
連れてきた料理人
全員辞めるってことなんですよ？
かえって良かったじゃないですか
正直 今の体制を覆すには
10年くらいかかると思ってました
せやけど…
いち日さんが
桑乃木の厨房に立てばいい
いや だから 女は無理やて
(町子)かなん かなん！
周さん あんた
戸川さん 辞めさせたらしいな
あっ いや それは うちが…
大丈夫です 何とかなりますよ
何ともならへん
もう おしまいや！ ウウッ…
(愛子)あっ お義姉さん
ハァ…
(いち日)＜そして とにもかくにも→
新しい料理長を
探すことになりました＞
(田嶋)そうか
大ごとにしたないんで→
つてを頼って
探すしかないいうことになって
分かったわ 心当たり聞いてみるし
ホンマですか？
よろしゅうお願いいたします
フッ…
(いち日)何ですか？
いや ホンマ
いろいろあって大変やな
(いち日)ハハッ
(田嶋)フッ
けど大丈夫や きっと乗り切れる
♪♪～
(戸の開閉音)
(いち日)あっ
(周)ただいま戻りました
(いち日)おかえりなさい
すいません 夕飯の支度がまだで…
お手紙ですか？
(いち日)はい 昔の料理学校の先生に
腕の立つ料理人 知ってはったら
紹介してもらお思て
あっ すぐに夕飯の支度しますね
(周)僕が作りましょうか
(いち日)えっ？
冷や麦の残り ありましたよね
あっ あっ… ちょっと 周さん！
やめてください
男の人を台所に立たせるなんて
うちが笑われますから
誰に？
(いち日)誰にて…
気にせず どうぞ手紙の続きを
そういうわけにはいきません
どうかしましたか？
♪♪～
周さん？
ウワッ！
周さん卵も割らはったこと
ないんですか？
やっぱり 今日は教えてください
はい
(いち日)まずは 卵をボウルに割り入れます
♪♪～
(周)あっ…
かき混ぜるので大丈夫です
次に菜箸で黄身を潰して
切るように混ぜます
切るように
もう少し 力 抜いて
混ざったら
そこに塩を ひとつまみ
ひとつまみ
アアッ！
それは ひとつまみやなくて→
ひとつかみです
(いち日)卵焼き器に サラダ油を引き
中火で熱したら→
一度 ぬらした布巾の上に置き→
温度を均一にします
そこに 卵を流し込んで→
薄く広げ 弱火で焼きます
(いち日)錦糸卵とシイタケの
炊いたん載せ 冷や麦です
いただきます
(いち日)いただきます
どうですか？
だしが利いてて うまいです
フフッ 錦糸卵もなかなかですよ
かなり 太くなってしまいましたね
初めてにしては上出来です
周さん 筋がいいですよ
(せきばらい)
(周)ところで→
次の料理長が
すぐに見つかったとして→
いきなり 20人の予約を
任せていいものでしょうか？
ハァ… 分かってます
ホンマに信頼できる人が
見つからなければ断るしか…
いち日さんが仕切るしか…
(いち日)えっ？
いや そやから それは無理やって
言うてるやないですか
｢歴史のある料亭の厨房に
女は立たれへん｣ですか
お決まりの
(いち日)お決まりのて…
(周)何度でも言います
あなたは この桑乃木の厨房に
立つべきです
あなたは それに見合う腕がある
ハァ…
分かりました
けど うちが料理長を務めるんは
今回だけですよ
♪♪～
(いち日)桑乃木の料理人になる
(いち日の父親)あのな いち日
10を超えたら
おなごは ここに入られへん
(いち日)何で？
何で入られへんの お父ちゃん
何で？
(いち日の父親)決まりや そう決まっとんねん
何でよ 何で何で お父ちゃん
(いち日の父親)ん… なあ
お父ちゃん
堪忍な
(包丁を研ぐ音)
(いち日)＜こうして うちは
一回きりの約束で→
桑乃木の厨房に
立つことになりました＞
(康助)お嬢さん
康ちゃん！ 元気やったか？
(康助)はい お嬢さんも お元気そうで
(いち日)＜戸川さんと折り合いが合わずに
辞めていった康助さんが→
戻ってきてくれました＞
酒器は ここで 食器は この辺りに…
＜料理学校で一緒に学んだ
恭ちゃんと杉乃さんが→
新しく うちで
働いてくれることになりました＞
＜うちが料理長を務めるのは
食事会の日ぃだけですが→
みんな 協力すると
言うてくれはりました＞
∈(物が倒れる音)
∈(いち日)ウワッ！ハァ…
どうかしましたか？
(いち日)あっ いや えっと…
大丈夫ですか そちらへ行っても？
∈(いち日)あっ いえ…
あっちもこっちも
メニューのことで 頭いっぱいで
えっ 何ですか？ 入りますよ
ハッ！ あっ いや いや…
あかん！
(周)今回は 子供が多いので
何か工夫が必要かと
洋食なら お子様ランチという手も
あるんですけど
(いち日)お子様ランチ…
ほな お弁当とかどうですか？
ああ それはいいですね
外国の子には珍しいと思います
ただ 折箱が足りひんかも
あと おそろいの器も
不足してるんです
戦時中に
手放してしまったものも多くて
(周)ん～…
あっ それなら…
それなら？
(縁)いや～ よう来はりましたなあ
周 お前 太ったんと違うか？
そうですか
(縁)ぎょうさん おいしいもん
食べさせてもろてるんやな
この度は 大切な器を
お貸しいただけるやなんて
助かります お義兄さん
お義兄さんて
何言うてはるんですか いち日さん
俺より年上やないですか
ハハハ…
(縁/いち日)ハハハハ…
ハァ…
いっつも ひと言 余計なんやから
(嗅ぐ音)
あの…
何か 焦げてます？
(鈴音)えっ？ うそ！
熱っ！ 熱ち…
(いち日)大丈夫ですか？
これ 何ですか？
マドレーヌです
(いち日)マドレーヌ？
うちの人 甘いもんが好きなんで
焼いたんですけど→
このオーブン 壊れてるんやろか
何べんやっても 焦げてまうんです
おかしいなあ
お前 ようやったな
料理長 辞めさせたらしいやないか
はい
１年以内に立て直らんかったら
言うたけど→
もっと早う
うちのもんにできそうやな
僕は 今でも山口の人間ですから
王手
ん…
しまいや しまい
ハァ…
これだけは お前にかなわんな
あの ところで鈴音は？
(鈴音)お待たせしました
周君 ほら見て！
マドレーヌ焼いたんよ
(縁)お～ えらい うまそうやないか
実は ほとんど いち日さんに
やってもろたんですけど
おおきに いち日さん
いえ
(縁)全く
初対面の いち日さんに
何 やらせとんのや
ホンマやな
改めまして 縁さんの妻の鈴音です
お産と重なって 結婚式に出られず
申し訳ありませんでした
いえ そんな…
これから どうぞ
よろしくお願いします
よろしゅうお願いします
うん うまいな
よかったわあ
あっ 周君も 早う食べてな
いただきます
うまい
ホンマ？
(周)ホンマや ホンマにうまいな
(鈴音)やった
∈(赤ん坊の泣き声)
あっ 起きた
あっ お乳の時間や
すみません
(縁)全く 慌ただしいやっちゃなあ
周さんの大阪言葉
初めて聞きました
えっ？ ああ
鈴音は同級生で幼なじみなので
そうやったんですかあ
鈴音さん えらい明るうて
かいらしい人ですねえ
あっ いや…
そっ その…
だから
僕にも好きな人がいます
そういうことやったんか
えっ…
あ… 分かりましたか？
フフフッ
はい
すいません
結婚してる身でありながら
いえ 最初に
そう お話ししてくれはりましたし
すいません
(いち日)《お兄さんのお嫁さんを
思ってるやなんて》
《この人も
難儀なものを抱えてるんやな》
《けど こんな素直なとこが
あったなんて》
《何や かいらしいな》
(いち日)＜そして 日本とアメリカの→
婦人交流会の日ぃが
やって来ました＞
(せきばらい)
(周)Please enjoy your meal
どうぞ お召し上がりください
(一同)うわあ！
(少女)おいしそう！
(少女)That's pretty
♪♪～
いやあ ええ感じやないの
これなら 新聞記者さんも
ええ記事 書いてくれはるやろなあ
もう大成功や！ フフフッ
いえ このままでは失敗します
はあ？
♪♪～
(楓)全然 会話が進んでへん
(ｶﾒﾗﾏﾝ)せやな
そもそも 敗戦国と
占領してる国の食事会なんか→
うまくいくはずないんや
もう生活欄の つまらん記事は
書きたないわ
失敗て…
あんた それ
黙って見てるつもりなんか？
｢このままでは｣と
言ったはずですが
えっ？
フゥ… よっしゃ 出来た
(女性)巻き寿司？
(少女たち)いただきます！
あっ 教えてあげる
(少女)おいで！
(少女)みんな 一緒に作ろう
(少女)おいで おいで
(少女)おいで
(少女)おいでよ
(少女)どれが好き？
(少女)何が好き？
(話し声)
♪♪～
(女性)うちらも呼ばれましょ
(女性)せやな
教えてあげますわ
(女性)一緒に やりましょ
(女性)ほら 一緒に
(ｼｬｯﾀｰ音)
楽しそうやな
ええやないの
周さんのおかげです
てれてます？
(いち日)＜こうして
一回かぎりの料理長として→
何とか おもてなしをすることが
できました＞
(いち日)すいません 残り物ですけど
いえ うれしいです
うちは 父も母も忙しくて→
食事も バラバラにとることが
多かったんですが…
それでも 晴れの日には→
家族で 巻き寿司を
食べるのが決まりでした
そのときだけは
みんなで笑って…
(寝息)
いち日さん？
ちょっと いち日さん？
ん～…
気持ちええなあ
もっと しっかりした人だと
思ってたのに
すいませんね いち日さん
(いち日)ん…
ウウッ…
暑っ！
何で？
掛け布団に掛け布団？
∈(町子)かなん もう かなんわ！
(愛子)あっ いち日
(いち日)ん？
昨日のことが もう新聞に
え～ 早いなあ
えっ 新料理長？
うちは今回かぎりやって
(町子)あいつの仕業や！
(教授)直接法と間接法の
２通り あります
直接法は…
(いち日)召し上がるのは
女性と お子様なので→
小さめに切り分けてください
(恭子)はい
おおきに
(杉乃)はい
料理長
煮穴子の味 見てください
はい
これで ええ思います
(康助)ありがとうございます
うちの新料理長は女性です
記事にしませんか？
(楓)いいですね
私 そういう記事を
書きたいと思ってました
自立した女性の生き方を
よろしくお願いします
(いち日)《あんたか》
《うちは あの人に
気を許し過ぎたみたいや》
♪♪～
(いち日)＜次回＞
周さん これ以上
勝手なまねは許しません
こんな結婚 あかんかった
桑乃木
大事な話があるんやろ？
(周)好きな人って→
亡くなった ご主人じゃ
なかったんですね